componente catálogo de documentos de
soporte
todas las operaciones económicas que se
realizan a diario en la empresa deben
ser registradas en la contabilidad pero
para que cada uno de esos registros sea
justificable deben soportarse en algún
documento
estos documentos en los que se soportan
las transacciones los llamaremos en
adelante documentos de soporte y al
listado de documentos lo llamaremos
catálogo de documentos de soporte
el catálogo de documentos de soporte
cumple varios objetivos el primero de
ellos es permitir la creación de nuevos
documentos de soporte de acuerdo con las
necesidades de la empresa
también permitir configurar los
documentos de soporte según los
requerimientos de la empresa
nos permite realizar diferentes tipos de
acciones con respecto a los documentos
podemos modificar eliminar consolidar
entre otras acciones los documentos de
soporte
hay dos tipos de documentos de soporte
los documentos de soporte internos y los
documentos de soporte externos los
documentos de soporte internos son
aquellos que son emitidos por la empresa
para entregarse a terceros o para
circular dentro de la misma empresa
ejemplos de ellos tenemos los
comprobantes de egreso la factura de
venta el cheque la nota débito crédito
los recibos de caja menor
los documentos de soporte externos son
aquellos que son emitidos fuera de la
empresa
pero luego recibidos y conservados en la
empresa ejemplos de ellos las facturas
de compra y los recibos de pagos
efectuados
si nos ubicamos en el sistema
encontraremos el acceso al catálogo de
documentos de soporte
ingresando por la pestaña de básico allí
encontraremos el icono que dice doc
soporte éste nos dará acceso al catálogo
de documentos de soporte
una vez ingresamos al catálogo de
documentos de soporte se despliega una
ventana donde encontramos el listado de
documentos de soporte que la empresa
puede utilizar para justificar sus
transacciones comerciales
son múltiples las acciones que se pueden
realizar
sobre los documentos de soporte
en algunas ocasiones se hace necesario
crear nuevos documentos de soporte
un ejemplo de ello es cuando se manejan
varias facturas de venta cuando se
tienen consecutivos distintos al manejar
facturas de venta de contado y facturas
de venta a crédito
también es importante que tengamos en
cuenta que este listado de documentos de
soporte debe ser previamente configurado
antes de iniciar el registro de las
transacciones
se debe garantizar que la configuración
de los documentos de soporte
cumpla con los requerimientos de la
empresa tanto en cuestión de manejo de
numeración como con respecto al tipo de
incremento necesario
como mencionamos hace un momento
siempre que se registró una operación se
debe indicar un documento de soporte
al seleccionar el documento de soporte
el sistema de forma automática nos
asigna el prefijo y el consecutivo del
documento
cada documento de soporte
tiene un prefijo y un consecutivo
diferente
sobre las múltiples acciones que se
pueden realizar sobre los documentos de
soporte tenemos la acción de modificar
visualizar
verificar
recodificar duplicar eliminar y
consolidar para mayor información sobre
estas acciones a realizar en el catálogo
de documentos de soporte consulte los
vídeos del catálogo de documentos de
soporte
para finalizar
recordemos que para ingresar al catálogo
de documentos de soporte debemos
ingresar por la pestaña de básico y
ubicarnos en el icono que dice doc
soporte
esto nos permitirá ingresar al catálogo
de documentos de soporte
esto es todo acerca del componente
catálogo de documentos de soporte